(剣八)ﾊｯ！
《またか！
また意識が飛んでやがった》
《これで 何度目だ？
何度も何度も
戦いの最中に 意識が飛んでは
また戦いに立ち戻る》
《懐かしい｡
戦いは愉しいが その最中に
我を忘れたり
意識が飛んだことはねえ｡
そんなことは ただ一度
ｱﾝﾀと戦った あの日だけだ》
隊長！
やはり 無理です…
流魂街をいくら探しても
隊長が満足されるほどの猛者が
見つかるとは思えません｡
(卯ノ花)
よく真意を見抜きましたね…｡
流魂街の郎党など
いくら斬っても
霊廷の安寧にとって無益なこと｡
この死体の 山の大きさが
そのまま 隊長の
ご不満の大きさでありましょう！
そんな山…
いつから そこにありました？
はっ!? 隊長が
斬られたものではないのですか!?
ﾊｯ！
なんだ あの餓鬼は？
ﾊｯ…
《倦んでいた｡
剣に 戦いに｡
それゆえ
剣を悦ばせるに足る敵を求めて
あらゆる場所を さまよった…｡
それゆえ 剣が
それに倦む者同士を
引き合わせたのでしょう｡
至福…｡
思いもしなかった｡
よもや私が
こんな 子ども相手の斬り合いに
かつてない悦びを得ようとは…｡
よもや
その子どもが 私との戦いで
自らに
枷をかけてしまおうとは…》
《入った！
さっきまで反応していた剣に
今は 反射で応じる｡
意識が飛んで目覚めるたびに
生まれ変わってるみてえだ》
《更木剣八 あなたは
気付いていないでしょう｡
自分が 無意識のうちに
戦いの中で 自らの力を
自ら封じてしまっていることに…｡
あなたが なぜ
黒崎一護との戦いに
ｷﾞﾘｷﾞﾘで 敗北したのか…｡
あなたが
なぜ ﾉｲﾄﾗ･ｼﾞﾙｶﾞとの戦いに
ｷﾞﾘｷﾞﾘで 勝利したのか…｡
相手が強かった｡
はた目には
もちろん そう見えたでしょう｡
だけど 私は
そうではないことを知っていた｡
それらは すべて
あなたが 自らの力を
極限まで封じてしまったがため｡
あの戦いで 私たちは互いに
これまでにない悦びを得た｡
ただ一つ違ったのは
あなただけが あの戦いで
ｷﾞﾘｷﾞﾘで戦う悦びを
知ってしまったこと｡
それこそが 私の罪…｡
あなたは うれしかったでしょう｡
周りを見ても 雑魚ばかり｡
剣を試せる敵すらなし｡
そんな あなたにとって
私は 初めて遭遇する
力の拮抗した敵だった｡
だけど…
私は あなたよりも弱かった｡
生まれて初めて出会った
敵と呼べるもの｡
これを失えば もう二度と
戦いを愉しめるときなど
来ないと考えた あなたは
弱い私に合わせるように
無意識のうちに 少しずつ
暗く深く 自らの力を押し固め
封じていったのです｡
私は 絶望しました｡
あなたに力を封じさせてしまった
己の ふがいなさに…｡
しかし あるとき気付いたのです｡
あなたが 強敵と戦い
死線をかすめるたびに
自らにかけた枷を砕き
昔のあなたに戻っていることに…｡
私は強い｡
あなた以外の誰よりも｡
だからこそ
私は あなたを殺しましょう｡
百度でも 千度でも｡
だからこそ
私は あなたを癒やしましょう｡
何度でも 何度でも…｡
あなたが
真のあなたへと 立ち戻るまで…｡
そして 私を超えて
はるかな高みへ… さあ！》
ﾊｧｰｯ！
死んだ と思いましたね？
ぬるい｡
私が
なんのために 回道を修めたか
あなたが
知らぬはずはないでしょうに…｡
卍解｡
皆尽｡
ﾊｯ！
座興は 此にてお仕舞｡
うぉ～っ!!
ﾊｧｰｯ！
～
ﾍｯ…｡
《ああ とける…》
《とけていく…》
ﾊｯ！
《愉しい… これは なんだ？
違う… 何もかも
何もかもが違うんだ｡
なぜだ？
ああ そうか》
ﾊｯ！
《今まで 俺は眠っていたのか｡
眠ったまま ただ ひたすらに
ｱﾝﾀとの このやりとりを
夢の中で なぞっていたんだ｡
ずっと このやりとりに
名は ないものと思っていた｡
それを今 ｱﾝﾀのおかげで
俺は
ようやく知ることができたんだ｡
ありがとう これが これが…！
これが 戦いだ!!
なあ ｱﾝﾀ 気付いていたか？
俺は戦いが好きだ！ 好きなんだ！
自分じゃあ
どうにもならねえほどなんだ！》
《ええ 気付いていましたよ｡
きっと
あなたよりも ずっと前から｡
ねぇ 更木剣八｡
あなたは
永遠に 戦いを愉しむため
自らを封じるすべを 身につけた｡
私は 永遠に戦いを愉しむため
自らを癒やすすべを 身につけた｡
だけど 私は今 確信しています｡
私の手にした この力は
この一戦のために
あったのだと…｡
一つの時代に 剣八は一人｡
それは 掟であると同時に
避けられぬさだめ｡
なぜなら 強き者は
次なる強き者を見つけたとき
もはや 自らのために
剣を振るえなくなるからです｡
そのとき その鋒は必ず
次なる強き者を殺すためか
育てるためかの
どちらかに向けられる｡
私の鋒は…》
《この子だ…｡
この子こそが
剣八の名を持つに ふさわしい》
ﾌｯ…｡
《さようなら｡
世界で ただ一人
ひと
私を悦ばせた男よ》
見事です 更木剣八｡
此にて お仕舞…｡
終わりかよ…｡
おい ｱﾝﾀ 死ぬのかよ…｡
おい 死ぬな…｡
まだだ… まだ足りねえんだ…｡
頼む 死ぬな｡
お願いだ…｡
死ぬな～!!
《ﾌﾌ… 子どもみたい｡
何を悲しむことがあるのです｡
力を取り戻し
私を倒した あなたには
なるほど 戦いの多くは
また退屈な独り遊びへと
戻ってしまうかもしれません｡
だけど 今のあなたには
存分に戦える敵も
対等に渡り合える仲間も
そして 何より
あなたとともに目覚めた
相棒がいるではありませんか｡
私が
これまで手にしてきた すべては
あなたへと 解き放ちました｡
もう 私の手には何もない｡
あのとき あなたへと
渡せなかった 剣八の名も
ようやく
この手から消えたのです｡
祝ってください 更木剣八｡
死にゆく 私のために…｡
ああ…
役目を果たして死ねることの
なんと幸福であることか…》
剣八… 更木の剣八｡
誰だ！ 誰が 俺を呼びやがる！
出てきやがれ！
(斬魄刀)ようやく届いたのですね
私の声が…｡
んっ…｡
(斬魄刀)お前を 誰よりも長く
誰よりも近くで
ずっと見てきた 私の声が…｡
鬼厳城:ああん？ 誰だ ﾃﾒｴは？
剣八｡
更木の剣八だ！
(斬魄刀)はじめまして 更木剣八｡
私の名は…｡
(一護)誰も いねえな？
(恋次)うっ…｡
な なんだよ この音!?
(王悦)
頭が高い 頭が高い！ すなわち…｡
頭が SO High！
(２人)あぁ…｡
ｱｲｱﾑﾅﾝﾊﾞﾜﾝ ｻﾞﾝﾊﾟｸﾄｰ ｸﾘｴｲﾗｧｰ!!
二枚屋Oh-Etsu！
Ｓ･Ｉ･Ｋ･Ｕ･Ｙ･Ｏ･Ｒ･Ｏ！
ｼｸﾖﾛでｪｰｽ！
斬魄刀 Love It！
(みんな)いらっしゃ～い！
(ｺﾝ)あっ あぁ…｡
ｷｬｰｯ！
超はだけてる～ ｴﾛ～ｲ！
なんだ こりゃ？
ﾊﾟﾗﾀﾞｲｽ！ ﾊﾟﾗﾀﾞｲｽ！
よろしく！
だまされんなよ…｡
ﾎﾝﾄは全員 幻とか
そういうｵﾁだぞ きっと…｡
真のﾊﾟﾗﾀﾞｲｽ ここにあり～！
うるせえな…｡
ってなわけで！
黒崎ﾁｬﾝ 阿散井ﾁｬﾝ！
そして 謎のぬいぐるみﾁｬﾝ！
さっきのｳｪﾙｶﾑｼｮｳは 心から
楽しんでくれちゃったかNa!?
改めまして ちゃんﾎﾞｸが！
この鳳凰殿の主 二枚屋王悦！
ｼｸﾖﾛでｪｰｽ！
ｱｯｱﾝ ﾊﾟﾝﾊﾟﾊﾟﾝ Hey！
だめだ 代わってくれ…｡
この人のﾉﾘ
完全に ついていけねえ…｡
ﾊﾞｶ野郎！
俺だって ついていけてねえよ！
う～ん… なんか違うなぁ…｡
君たち ﾉﾘ悪いYo･Neェ～｡
帰る？
(２人)えっ!?
帰りません！
よろしくお願いします！
はぁ～｡
ﾉｰﾝ ﾉﾝﾉﾝ ﾉｰﾝ！
お願いしますのやり方が ｶﾞｳﾁｰ！
この鳳凰殿のﾌｫｰﾏﾙ･ｽﾀｲﾙは こう！
お願いします！
そんなﾎﾟｰｽﾞ できるか！
落ち着け 一護！ やるしかねえ！
ｸｿｯ…｡
(２人)お願いします！
ﾅｲｽﾎﾟｰｽﾞ！
見なよこれ ﾊﾆｰちゃんたち！
なにこれ ｳｹる～！
ﾊﾞﾅﾅみた～い！
ﾊｯﾊｯﾊｯ…！
《２人:野郎…》
(ﾒﾗ)いつまで… やってんだｺﾗ～！
(王悦)なにすんNo ﾒﾗちゃん！
(２人)あっ あぁ…｡
(ﾒﾗ)ついてきな！
(２人)えっ？
(ﾒﾗ)ここが 本当の鳳凰殿だ！
落差が…｡
(ﾒﾗ)さあ 入んな！
こんな さみしいとこ いや～！
さっきのとこがいい！
そうだろう 謎のぬいぐるみﾁｬﾝ！
(王悦)ちゃんﾎﾞｸの この気持ち
わかってくれるかい！
(２人)うぉ～!!
なっ… いって…｡
おい！ なんだよこりゃ!?
黒崎ﾁｬﾝ 阿散井ﾁｬﾝ
気付いてるゥ？
君たち ここへ来るまで
ちゃんﾎﾞｸ以外
一人の死神にも会っちゃいない｡
えっ!?
(王悦)
さっきのﾊﾆｰちゃんたちは 全員
斬魄刀さ｡
斬魄刀!?
あれれ？ ｵｶｼいNeェ ｼｰｵｶだNeェ｡
君たち死神なのに 死神と斬魄刀の
見分けもつかないなんて
DoかしてるNeェ！
自分の斬魄刀を こんなにしちゃう
ﾗﾌﾞのない連中だから
見分けられなく
なっちゃうのかNa？
あっ！
ﾃﾒｴ いつのまに…！
(２人)なっ！
あ～ LaLa！
ﾗﾌﾞを受けない斬魄刀は
こんなにも
たやすく 壊れてしまうんだNeェ｡
君たちの周りに 斬魄刀の怒りが
満ち満ちているNe｡
(２人)あっ！
そこから 生きて出てこれたら
斬魄刀を
打ち直してあげてもいいYo｡
なに…！
ﾜﾝﾓｱ言うぜェ！
ｱｲｱﾑﾅﾝﾊﾞﾜﾝ ｻﾞﾝﾊﾟｸﾄ ｸﾘｴｲﾗｧｰ！
十 九 八 七 六 五枚
終いに 三枚 二枚屋Oh-Etsu！
雑魚に握らす刀は ねェ｡
ﾃﾒｴ…！
ｼｸﾖﾛでｪｰｽ｡
何か いやがる…｡
あぁ…｡
何も怖がるこたないYo｡
彼らは なんにでもなれる
最強の斬魄刀
浅打だ｡
浅打…｡
(王悦)六千名を超える
護廷十三隊隊士全名が
院生時代に 一時貸与され
入隊と同時に正式授与される
無銘の斬魄刀｡
すべての死神たちは
この浅打と 寝食をともにし
練磨を重ねることで
己の魂の精髄を
浅打へと写し取り
己の斬魄刀を 創り上げるのだYo！
その 浅打のすべてを
１人で ｸﾘｴｲﾄしちゃってんのが
この ちゃんﾎﾞｸ｡
刀神 二枚屋王悦なのSaッ！
なんで俺らが 浅打のｺｲﾂらに
襲われなきゃいけねえんだよ！
なんで？ なんてことは
考えなくていいのさ｡
重要なのは
彼らが 君らに怒ってるってこと｡
何をだよ!?
君らの斬魄刀の遣い方Sa！
使い方!?
わからNai？ 無理もNai｡
戦い方？ 振るい方？
違うﾁｶﾞｳ 何がﾁｶﾞｳ？
彼らは
君らに こう思っTel 根本が違う！
斬魄刀と死神 どっちが上か
そこんとっから 語り合おうZe！
71時間48分…
三日三晩 よく頑張ったNe｡
立派なもんDa｡
合格だYo 恋次ﾁｬﾝ！
ﾊｧ…｡
そしTe…
君は不合格だYo 一護ﾁｬ～ﾝ！
ま 待ってくれ… まだ…｡
だんめ！
待たNai ｵｼMai 不合格 ﾁｬﾝﾁｬﾝ｡
俺は… まだ やれるんだ…｡
やらせてくれ！
時間切れってわけじゃ
ねえんだろ！
時間切れじゃﾅｲNo 気持ち切れ｡
やれるとか やれないとか
そういうﾊﾅｼしてﾅｲNo｡
君は
浅打に選ばれなかった それだけ｡
だから もーﾑﾘ ｵｼMai ﾁｬﾝﾁｬﾝ｡
待ってくれ！
見苦しいYo！
ﾌﾗれたﾔﾂが
いつまでもﾋﾟｰﾋﾟｰわめくんじゃﾈｰNo｡
この三日で
確実に わかったのは
恋次ちゃんは 死神で
一護ちゃんは 死神じゃﾅｲってｺﾄ｡
大丈夫
ここから直で 道開いてあげるYo｡
だから
お前 おうちに帰んな｡
あっ…｡
あぁ…｡
えっ…｡
ﾒﾗちゃん 引っ張り出してあげて｡
ｵｳ！
ま 待ってくれ！ ｳｿだろ おい！
ｱｰ そうだ｡
ソウル・ソサエティ
尸魂界にも 二度と立ち入るなYo｡
尸魂界は 死神たちの地｡
斬魄刀も持たNai ただの人間に
立ち入る資格なんてNai｡
ﾊﾞｶ野郎…
ここまで来て 帰れって言われて
素直に帰ると思ってんのかよ！
俺が今 帰ったら
斬月は どうなるんだよ！
帰っても帰らなくても ｲｯｼｮだYo｡
斬月は もう治らNai｡
ｲﾔ 治さNai｡
うぅ…｡
言ったろ！
十 九 八 七 六 五枚
終いに 三枚 二枚屋Oh-Etsu！
ﾆｾ死神に握らす刀は ねェ｡
ﾃﾒｴ！
がっ…！
うっ…！
Bye-Bye-Bye 一護ﾁｬﾝ｡
今のままじゃだめSa 一護ﾁｬﾝ｡
君は 自分が
浅打に選ばれないってｺﾄが
浅打を持たずに
これまで戦ってこれたってｺﾄが
どれほどのｺﾄなのか
わかっちゃいNai｡
立ち戻る必要があるのSa｡
自分のﾙｰﾂに…｡
そして 君は
自分のﾙｰﾂを知らなきゃいけNai｡
(王悦)たとえ ﾙｰﾂを知って
戻ってこれなくなったとしても｡